Решения к тестовому заданию для вакансии «Дата-инженер» в проект «Инфраструктура научно-исследовательских данных» Центра перспективных управленческих решений
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Представлено некоторое решение второго задания из предложенных. В каталоге находится файл Colab Notebooks Task 2, содержащий основные скрипты и комментарии, а также данные, полученные на промежуточных этапах в формате csv.

В файле cdata.csv находятся записи о превышениях ПДК по объектам в регионах: 
- obj - объект
- loc - название региона
- p - наименование загрязнителя
- v - превышение ПДК, раз
- y - год отчёта
- m - номер месяца отчёта
- lat, lon - широта и долгота (условный центр региона)
Например, "р. Айва, г.Красноуральск",Свердловская область,Ионы меди,60.0,2008,11,58.14405373239438,61.07888843661972

Основные проблемы:
1. Неструктурированные отчёты и хронологические изменения в их структуре. Критичное. Возможные решения: 1) проработка шаблонов для разбора отдельных кривых отчётов ~ 3-5 дней 2) наколотить некоторые отчёты в базу руками, затем перепроверить ~ 5-7 дней. 3) поискать решения на основе нейронок.
2. Отличия в наименовании объектов (регионов, городов, рек и т.п.). Критичное. Возможные решения: 1) разбор, нормализация, проверка стандартными средствами, использование классификаторов ~ 3 дня.
3. Точные координаты объектов для ГИС. Не критичное. Возможные решения: Использование открыты источников, API ГИС систем. ~ 2 дня.
